Fala traders, tudo bem? Malta, agora
vamos falar aí sobre tecnologia, sobre
os avanços da ASG e para isso vou
falar a respeito da inteligência
artificial e como este vai auxiliar
agora você daqui paraa frente no
mercado. Assim, a SG tem agora a
funcionalidade do próprio chat GPT, que
traz-nos o auxílio da leitura, tá
bom? Para ser breve aqui nesta aula, não
estender muito, não é? Acho que todos os
vocês, ou a grande maioria, já sabe o
que é um chat EPT. É uma inteligência
artificial que tem aí sido motivo de
até pânico para muita gente, não é? muitas
pessoas que acreditam que em qualquer eh
que profissões, enfim, profissionais aí
vão perder
cargos importantes por conta desta
ferramenta, desta tecnologia que traz aí
uma facilidade para quem sabe
utilizá-la, não é? E aqui na SG não
ia ficar de fora desta tecnologia, não é?
Eu até acredito que muitos traders daqui
para a frente vão de facto ser eliminados
do mercado por não saberem eh se eh por
não se atualizarem, não é? Então, há muita
gente ainda presa naquela análise da
época do do grão de arroz. E eu acredito
que isto não vai durante muito tempo eh,
digamos assim, eh, permanecer dessa
forma, não é? O mercado está a mudar, a
tecnologia já existe há muito tempo, só
a que a pessoa singular não tinha acesso,
certo? Os institucionais, bancos, desde os
anos 80 os gajos já estão todos
algoritizado,
só que isso vai ficando cada vez mais
sofisticado. Portanto, eh, os sistemas
importantes de institucionais não são
baseados nestas plataformas que vocês
usam lá com RLP ativa a ganhar de graça,
certo? Os gajos têm equipa de TIs, existem
eh
sistemas inteligentes feitos para uso
próprio, ou seja, com propriedade
intelectual que nem sabe que
existe, assim como tem a SG, que hoje é
uma ferramenta inteligente que eu
desenvolvi
para o auxiliar, os institucionais
possuem, digamos que modelos dos mesmos que
são aí de uso próprio, ou seja,
Não ficam só com ferramentas que
aprende-se no educacional. O que é
ensinado no educativo são as
ferramentas que as plataformas de retalho
oferecem. Ou seja, não é que não tenha
coisa boa, mas estás numa competição
completamente
eh, digamos assim, desfavorável em
comparação a um institucional. Então
pensa que um institucional tem uma
equipa de TI com
dezenas ou centenas de pessoas
trabalhando, desenvolvendo tecnologia
para eles. E aqui na SG eu basicamente
fiz isso. Eu eh peguei para mim esta
responsabilidade e passei a desenvolver
com o uso da tecnologia o que eles
somente possuíam. Portanto, a ideia aqui da
SG é tornar o mercado uma competição
mais democrática, não é? A gente usa muito
esta palavra democrática recentemente aí
dos últimos anos para cá, mas
literalmente é isso, ou seja, deixar o
acesso mais justo, mais igual, ok? Então
hoje temos um sistema que traz para
gente a leitura eh inteligente,
mas não se fica só por aí, certo? Então nós
evoluímos e agora vão contar com o
auxílio da ferramenta do próprio chat
GPT, ok? E aí vão perceber que
assim, nos primeiros minutos de mercado,
esta ferramenta ela não faz leitura.
Aliás, ela está a fazer a leitura, mas ela
não tá e a disparar informação. Isto por
qu Como é que isso funciona? A SG ela
envia sinal por API para a empresa do Chat
GPT, não é, a Open Eye. E a partir daí,
depois de um tempo a processar dados,
ela dá a resposta e ela começa a
interagir aí com o nosso sistema. Então
aqui foi a primeira leitura dela, eh,
trazendo-nos já uma percepção do
que está a acontecer. E a leitura dela foi
a seguinte, ela eh, só um pormenor aqui
para vocês perceberem, ok? Isto aqui é
um replay gravado. Eu tenho gravações de
mercado ao vivo também, mas eu
Aproveitei aqui porque aqui já há o
placar estatístico. Mas assim, eh, que
que acontece? Ela vai dar o horário em
que ela fez a leitura. Assim, a primeira
coisa que é preciso entender, quando
o sinal vai para lá, volta, só que
ele não vai eh ser atualizado no mesmo
tempo de resposta que a ASG sinaliza a
alteração do fluxo, ok? Assim, só para
si e perceber como é que vai usar
isso da forma correta. Então, vai
ter aqui o seguinte, dizes: "Epá,
beleza, ela entendeu que o mercado é
vendedor, beleza?
O que é que ela me está aqui a dizer?" que
ela está-te a dizer assim, ó, que acima do
o preço pode, não é, ficar um vai e vem. Ou
seja, se caso acontecesse uma situação
assim, é muito provável que tivéssemos
uma briga, não é? Porque aí íamos ter
vendedor a tentar defender região,
comprador a querer puxar o preço para
cima acima do 340,
ou seja, 165 340 lá para cima, ok? Caso
o preço viesse romper esta região aqui,
ela já está a considerar que aí pode ser
uma inversão do mercado, ok? E para
continuar a cair, o preço deve ficar
abaixo do 955.
Ou seja, enquanto o preço estiver abaixo
aqui desta região,
o pensamento é só vendedor. Ou seja,
você olhando para isto daqui, já sabe
que dizes: "Eh pá, fixe, a ASG tá
dando que o resultado está 5 a 0 paraa venda,
tem resistência, tem um contexto
extremamente forte, tem o sinal do
ultra, pá. E agora e as regiões aí? Você
tem aqui a região do canal e ainda o
reforço da própria IA que está a ler tudo
isto daqui te falando. Ó, se ele ficar
para baixo aqui do 955 fica porreiro. Para
ficar óptimo ele perder o 870,
ou seja, um bocadinho mais para baixo
ele mantendo-se.
Aí está o melhor dos dois mundos. Aí
tem de facto um contexto direcional,
tá? Portanto, esta é uma ferramenta de
auxílio, ok? Ela não serve como um
trigger de entrada como a SG, porque o
O tempo de resposta dele vai ser sempre
assim, ele vai atualizar um horário, a
SG vai estar a funcionar. Então tá a passar
ali 1 2 3 4 minutos, em algum momento
volta a atualizar. Então é como se
ele tirasse um, é como se fosse um
radar, ele tirasse a fotografia, imprimisse,
depois tinha que chegar para si e falou:
"Ó, o senhor levou esta esta multa aqui, tal
dia, tal hora e tal". Ok, mas é bem
eh digamos assim muito rápido também, não
é nada que tipo, ui, eh faz uma
diferença assim este tempo, ok? Por quê?
Porque ele vem como um auxílio. A ideia
aqui é mais tu ter o quê? Uma
confirmação da das regiões. E algumas
vezes ele também antecipa algumas
viradas, o que é bastante agradável. Assim, por
exemplo, aqui é perceber que o sinal da
SG está num 4-0. temos a
resistência, tem o contexto ainda
vendedor, só que abrandou, não é?
Mas ele aqui na inteligência artificial,
ele já está a mostrar um cenário mais
travado, ou seja, ele já está a antecipar
uma mudança
no comportamento de tudo isto, porque
ele já entendeu que
o sinal que aqui era 400, 500 caiu pela
metade, não é? Ou seja, então ele já começa
a considerar algumas questões e ele já
começa a trazer-nos aí a
informação atualizada sobre isso também.
Então ele aqui está a ler um mercado eh
digamos assim sem grande
confluência no sentido assim da pressão
direcional. Ou seja, veio muito
vendedor, mas durante um período aqui já
demonstra falta de continuidade, certo?
Uma vez que tenha essa antecipação,
começa a reparar nos detalhes.
Assim, aqui, por exemplo, na ferramenta
do chat, ele já está a ler um mercado até
para puxar mais paraa alta, ok? O puxar
mais paraa alta, ele não está a falar
assim, ó, compra porque vai subir. Ele
estás a falar assim, pá, pela
movimentação do preço que ficou
consolidado na região, a forma como ele
está a mexer, a mudança aqui do
cenário, que era muito mais vendedora e
passou agora a ser mais neutra, sugere
uma mudança no sentido da continuidade
direcional. Então vai usar isso
aqui como um auxílio. Então se estava
a pensar numa venda, diz: "Eh pá, tava
a pensar vender e ou sei lá, fiz a
venda, já vai começar o quê? A
ajustar a sua expectativa. Você fala:
"Mano, há ali uma informação que já não
está tão fixe para uma eh continuidade
vendedora.
fez a venda, de repente volta ao
contexto todo o vendedor, ou seja, você
vai notar o speed candle muito forte,
a resistência a voltar, é bastante provável
que ele vai voltar a atualizar e te
falar, ó, beleza, agora é mais
vendedor, ok? Assim, quem dita a regra
no fundo é o mercado. Assim, a
ferramenta da SG lê o mercado, manda
sinal para a inteligência artificial do
chat EPT e ela devolve com a análise
dela, ok?
Se a análise dela eh antecipa alguma
coisa, por exemplo, como este cenário
aqui, é porque na ASG a SG já está
antecipando também. Só que às vezes e
pá, estás na frente da tela e tu,
não sei, passa despercebido, então você
esquece que diz: "Epá, este negócio tava
500 negativo, agora só está 32. Mudou
muito, não é? Se ele não voltar a dar uma
acelerada forte aqui, pode ser que já seja
a mudança no mercado. Assim, a
informação do chat aqui vem dar-lhe
um auxílio de tipo, ó, aqui já estou
ler, não é, uma possível puxada para
cima, ok? Agora o que vai confirmar
mesmo é todas as confluências, beleza? E
o giro disto daqui é porque, pá, às
vezes ele dá essa antecipada, já se
projeta, já organiza a sua saída se você
está na venda ou se está a pensar em
comprar. Isto pode ser aí uma leitura
complementar legal. E ele também te dá
já as referências, por exemplo, igual
aqui já tá um 4 a 1. E qual que é a
leitura que vai ter agora? que se o
preço continuar acima dos 700, ou seja,
164 e 700, tem maior probabilidade
do preço continuar a subir, porque ele
já fala, ó, para continuar a subir, o
preço deverá ficar acima dos 700. a
confirmação mais forte se ele ficar
acima do 780, ou seja, se o preço não
perder mais o fundo do canal, este
região, enquanto ele aqui transitar, a
probabilidade de alta continua a ser
maior, ok? Aí pode olhar e falar:
"Caramba, Sérgio, mas agora está 4-1, mas
tem a resistência". O que é que
significa? significa que de facto existe
eh uma tentativa aqui eh digamos
vendedora de atrapalhar o preço subir
com facilidade. Então a resistência está
para cima. Só que se eu tiver um
contexto com muita vontade de comprar,
vamos dar relevância ao que tá
ganhando. Então o que é que está a ganhar aqui?
temos um 4 a 1. Se está 4 a 1, é bem
provável que este gajo sozinho aqui vá
sofrer para conseguir segurar o preço. O
que pode acontecer, de repente está um 4 a
1, virar um empate e voltar a equipa da
venda a ganhar nessa neste placar. Pode
acontecer, pode. Mas assim, não é, enquanto
houver essa confluência, a ideia é a
continuidade favorável ao marcador. E aí a
gente já teve a antecipação do chat que
já nos estava a dar essa
sinalização. A gente já tinha eh também
a mudança aqui da setinha que já tinha
disparado o preço para cima e na
sequência aí houve essa diferença aí no
placar, ou seja, o que era vendedor
começa a tornar-se mais comprador e aí
vai conseguir, digamos assim,
antecipar as tuas eh saídas e tal, ok? E
depois, na medida em que o preço vai eh subindo
neste cenário, vamos tendo a
atualização constante da IA ​​trazendo para
gente informação. Aqui, por exemplo, ele
já te está a dizer que para voltar e falta
descer 195 pontos para voltar à região
travada. Ou seja, ele só começa a
mostrar aqui eh uma região de vai e vem
se ele começar a trabalhar abaixo aqui
dessa marcação
que fiz no C e no 164 965, ou seja,
próximo desse ponto. Se você, por
exemplo, está numa compra, já sabe,
dizes: "Mano, beleza, enquanto o
preço tiver com essa distância aí eu
posso, não é, organizar o meu, a minha
saída. Se estás numa compra, sei lá,
estou comprado aqui no fundo, pá, pá, um
stop game já aqui, certo? E se o preço
ficar a transitar para cima sem ir lá te
tocar, continuas nesse trade sempre
bem protegido. E o mais giro disto tudo
é o quê? Que fica o tempo todo bem
orientado sobre o que está a acontecer,
tá? E depois, com o marcador agora, com as
informação da ASG, eh, trazendo para
lhe uma facilidade na sua leitura, você
consegue, de facto desenvolver aí um
operacional mais organizado. Lembrando,
sempre o uso da alavancagem correta.
Nunca aposte todas as suas fichas num
único sinal, num único momento de
operar. Opere sempre com
responsabilidade, porque o objetivo é
você construir a sua riqueza e não ir
paraa ideia do win, não é? Tipo, ah, vou
pró tudo ou nada. Não faça isso, porque
isto não é seguro, está bem? Então, está aí
a SG, sempre na procura de trazer aí
melhoria, evolução para si. Espero que
tenham gostado e eu tenho a certeza
que isso vai trazer aí benefícios
bastante aí para todos vós. Até logo.
Não.